Hello，大家好！
Hello, dàjiā hǎo!
欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
今天是我，智菲，
Jīntiān shì wǒ, Zhìfēi,
和你们的新朋友佳琪一起聊天。
hé nǐmen de xīn péngyou Jiāqí yìqǐ liáo tiān.
Hello，大家好！
Hello, dàjiā hǎo!
我是佳琪。
Wǒ shì Jiāqí.
很高兴今天来到XiaoguaChinese的播客，
Hěn gāoxìng jīntiān lái dào XiaoguaChinese de bōkè,
和智菲一起聊天。
hé Zhìfēi yìqǐ liáo tiān.
佳琪和我以前，我们都住在欧洲。
Jiāqí hé wǒ yǐqián, wǒmen dōu zhù zài Ōuzhōu.
所以我们认识比较多欧洲人。
Suǒyǐ wǒmen rènshi bǐjiào duō Ōuzhōurén.
所以今天我们想聊一聊欧洲人——
Suǒyǐ jīntiān wǒmen xiǎng liáo yì liáo Ōuzhōurén——
对一些欧洲国家的人的刻板印象。
duì yìxiē Ōuzhōu guójiā de rén de kèbǎn yìnxiàng.
佳琪，什么是刻板印象？
Jiāqí, shénme shì kèbǎn yìnxiàng?
我觉得刻板印象就是，
Wǒ juéde kèbǎn yìnxiàng jiùshì,
你一说到这个国家的人或者事情，
nǐ yì shuō dào zhège guójiā de rén huòzhě shìqing,
你就会想到跟他相关的东西。
nǐ jiù huì xiǎng dào gēn tā xiāngguān de dōngxi.
比如说，
Bǐrú shuō,
可能一说到中国人喜欢吃的食物，
kěnéng yì shuō dào Zhōngguórén xǐhuan chī de shíwù,
那很多人会想到：
nà hěnduō rén huì xiǎng dào:
中国人都很喜欢吃米饭。
Zhōngguórén dōu hěn xǐhuan chī mǐfàn.
但它不一定是真的，
Dàn tā bù yídìng shì zhēn de,
但是很多人会想到这个东西。
dànshì hěnduō rén huì xiǎng dào zhège dōngxi.
对对对。
Duì duì duì.
那这个就是刻板印象。
Nà zhège jiùshì kèbǎn yìnxiàng.
所以，
Suǒyǐ,
今天佳琪和我准备了8个欧洲国家，
jīntiān Jiāqí hé wǒ zhǔnbèi le bā ge Ōuzhōu guójiā,
我们要一起说一说这些国家——
wǒmen yào yìqǐ shuō yì shuō zhèxiē guójiā——
我们听到什么刻板印象，
wǒmen tīng dào shénme kèbǎn yìnxiàng,
然后我们觉得是真的还是不对的。
ránhòu wǒmen juéde shì zhēn de háishì bú duì de.
下面我和智菲会用这个圆圆的转盘
Xiàmiàn wǒ hé Zhìfēi huì yòng zhège yuányuán de zhuànpán
来选一个国家，
lái xuǎn yí ge guójiā,
然后我们会来说一下
ránhòu wǒmen huì lái shuō yíxià
这个国家的刻板印象。
zhège guójiā de kèbǎn yìnxiàng.
好的。
Hǎo de.
开始吧，开始转！
Kāishǐ ba, kāishǐ zhuàn!
第一个国家是——
Dì-yī ge guójiā shì——
德国！
Déguó!
德国。
Déguó.
所以，智菲，
Suǒyǐ, Zhìfēi,
你觉得欧洲人对德国有什么刻板印象？
nǐ juéde Ōuzhōurén duì Déguó yǒu shénme kèbǎn yìnxiàng?
我没有很多德国朋友。
Wǒ méiyǒu hěnduō Déguó péngyou.
我们不太常常说德国人。
Wǒmen bú tài chángcháng shuō Déguórén.
可能是因为德国人比较无聊吧？
Kěnéng shì yīnwèi Déguórén bǐjiào wúliáo ba?
我的印象就是——火车不太准时。
Wǒ de yìnxiàng jiùshì——huǒchē bú tài zhǔnshí.
德国人觉得他们的火车非常不好。
Déguórén juéde tāmen de huǒchē fēicháng bù hǎo.
OK。
OK.
然后我感觉德国的工作很好，
Ránhòu wǒ gǎnjué Déguó de gōngzuò hěn hǎo,
大家赚的钱不错。
dàjiā zhuàn de qián bú cuò.
所以我觉得他们的生活不错，
Suǒyǐ wǒ juéde tāmen de shēnghuó bú cuò,
但是他们吃的东西……我不知道。
dànshì tāmen chī de dōngxi……wǒ bù zhīdào.
他们吃很多土豆。
Tāmen chī hěnduō tǔdòu.
这是我听过的刻板印象。
Zhè shì wǒ tīngguò de kèbǎn yìnxiàng.
对。
Duì.
还有他们的肠也很有名。
Hái yǒu tāmen de cháng yě hěn yǒumíng.
对。
Duì.
智菲，你吃过德国的烤肠吗？
Zhìfēi, nǐ chīguò Déguó de kǎocháng ma?
我吃过。
Wǒ chīguò.
好吃的！
Hǎochī de!
我也很喜欢。
Wǒ yě hěn xǐhuan.
我觉得还有一些对德国的刻板印象——
Wǒ juéde hái yǒu yìxiē duì Déguó de kèbǎn yìnxiàng——
是，
shì,
你刚刚说到德国的火车不是很准时。
nǐ gānggāng shuō dào Déguó de huǒchē bú shì hěn zhǔnshí.
我觉得
wǒ juéde
这个跟我对德国的刻板印象是相反的。
zhège gēn wǒ duì Déguó de kèbǎn yìnxiàng shì xiāngfǎn de.
对。
Duì.
因为我觉得德国的车都非常的准时。
Yīnwèi wǒ juéde Déguó de chē dōu fēicháng de zhǔnshí.
如果他们慢一分钟，
Rúguǒ tāmen màn yì fēnzhōng,
他们都会写出来。
tāmen dōu huì xiě chūlái.
他会告诉你：我们慢了。
Tā huì gàosu nǐ: wǒmen màn le.
但是他们不准时嘛——
Dànshì tāmen bù zhǔnshí ma——
所以他们才告诉你我们会慢
suǒyǐ tāmen cái gàosu nǐ wǒmen huì màn
一分钟。
yì fēnzhōng.
不行！
Bùxíng!
德国的火车不准时！
Déguó de huǒchē bù zhǔnshí!
瑞士的火车也不准时！
Ruìshì de huǒchē yě bù zhǔnshí!
看到这个视频的德国人，跟我们说一下：
Kàndào zhège shìpín de Déguórén, gēn wǒmen shuō yíxià:
佳琪是对的，
Jiāqí shì duì de,
还是智菲是对的？
háishì Zhìfēi shì duì de?
智菲，我要告诉你：
Zhìfēi, wǒ yào gàosu nǐ:
我在马德里
wǒ zài Mǎdélǐ
等了40多分钟公交车的经历！
děng le sìshí duō fēnzhōng gōngjiāochē de jīnglì!
这是在西班牙。
Zhè shì zài Xībānyá.
对。
Duì.
OK。
OK.
智菲，你还有其他的刻板印象吗？
Zhìfēi, nǐ hái yǒu qítā de kèbǎn yìnxiàng ma?
德国……
Déguó……
对。
Duì.
还有一个刻板印象，
hái yǒu yí ge kèbǎn yìnxiàng,
就是德国人穿的衣服不是很好看。
jiùshì Déguórén chuān de yīfu bú shì hěn hǎokàn.
可能是黑色的，
kěnéng shì hēisè de,
灰色的，蓝色的。
huīsè de, lánsè de.
然后女人和男人都很高。
Ránhòu nǚrén hé nánrén dōu hěn gāo.
很多地方都很冷。
Hěnduō dìfang dōu hěn lěng.
所以如果你穿得很好看，
Suǒyǐ rúguǒ nǐ chuān de hěn hǎokàn,
可能你会很冷。
kěnéng nǐ huì hěn lěng.
对。
Duì.
我同意。
Wǒ tóngyì.
我觉得
wǒ juéde
这个也跟德国人比较严肃有关系。
zhège yě gēn Déguórén bǐjiào yánsù yǒu guānxi.
对。
Duì.
很严肃。
Hěn yánsù.
对。
Duì.
很认真。
Hěn rènzhēn.
对，好。
Duì, hǎo.
那我们选下一个国家吗？
Nà wǒmen xuǎn xià yí ge guójiā ma?
好。
Hǎo.
再看下一个。
Zài kàn xià yí ge.
好。
Hǎo.
下一个。
Xià yí ge.
看是哪个国家呢？
Kàn shì nǎ ge guójiā ne?
这个——
Zhège——
智菲！
Zhìfēi!
瑞典！
Ruìdiǎn!
对智菲来说，
Duì Zhìfēi lái shuō,
因为我的男朋友
yīnwèi wǒ de nánpéngyou
他的妈妈是瑞典人。
tā de māma shì Ruìdiǎnrén.
我们经常去跟他的妈妈
Wǒmen jīngcháng qù gēn tā de māma
和他的外婆一起吃饭。
hé tā de wàipó yìqǐ chīfàn.
所以我有一点点对瑞典的刻板印象。
Suǒyǐ wǒ yǒu yìdiǎndiǎn duì Ruìdiǎn de kèbǎn yìnxiàng.
我怎么说呢？
Wǒ zěnme shuō ne?
我不了解。
Wǒ bù liǎojiě.
我真的不了解。
Wǒ zhēn de bù liǎojiě.
我可能有一个刻板印象。
Wǒ kěnéng yǒu yí ge kèbǎn yìnxiàng.
你先说。
Nǐ xiān shuō.
因为我以前在西班牙的时候，
Yīnwèi wǒ yǐqián zài Xībānyá de shíhou,
有认识一个瑞典的女孩。
yǒu rènshi yí ge Ruìdiǎn de nǚhái.
然后她的男朋友是瑞典的。
Ránhòu tā de nánpéngyou shì Ruìdiǎn de.
但是这个女孩她其实是伊朗的，
Dànshì zhège nǚhái tā qíshí shì Yīlǎng de,
她只是在瑞典住嘛。
tā zhǐshì zài Ruìdiǎn zhù ma.
她的男朋友是在瑞典出生、
Tā de nánpéngyou shì zài Ruìdiǎn chūshēng、
在瑞典长大的一个瑞典人。
zài Ruìdiǎn zhǎngdà de yí ge Ruìdiǎnrén.
我记得有一次，
Wǒ jìde yǒu yí cì,
她的男朋友和他的爸爸
tā de nánpéngyou hé tā de bàba
一起去西班牙看这个女孩。
yìqǐ qù Xībānyá kàn zhège nǚhái.
他们一起去外面吃饭，
Tāmen yìqǐ qù wàimiàn chīfàn,
他的爸爸不愿意付钱。
tā de bàba bú yuànyì fù qián.
他的爸爸说：我们三个人出去吃饭，
Tā de bàba shuō: wǒmen sān ge rén chūqù chīfàn,
我们要AA。
wǒmen yào AA.
对。
Duì.
AA就是你付你的，
AA jiùshì nǐ fù nǐ de,
我付我的。
wǒ fù wǒ de.
对。
Duì.
所以你的刻板印象是什么？
Suǒyǐ nǐ de kèbǎn yìnxiàng shì shénme?
他们很小气，
Tāmen hěn xiǎoqì,
我觉得他们家庭里面，
wǒ juéde tāmen jiātíng lǐmiàn,
家人的关系不是很近。
jiārén de guānxi bú shì hěn jìn.
我觉得有可能就是——
Wǒ juéde yǒu kěnéng jiùshì——
我对瑞典人的刻板印象
wǒ duì Ruìdiǎnrén de kèbǎn yìnxiàng
就是跟你是有距离的，
jiùshì gēn nǐ shì yǒu jùlí de,
你不要太近。
nǐ bú yào tài jìn.
所以如果我有很好的事情，
Suǒyǐ rúguǒ wǒ yǒu hěn hǎo de shìqing,
他们会开心，
tāmen huì kāixīn,
但是
dànshì
不是非常开心。
bú shì fēicháng kāixīn.
我有不好的事情，
Wǒ yǒu bù hǎo de shìqing,
他们会有一点点难过，
tāmen huì yǒu yìdiǎndiǎn nánguò,
但是
dànshì
不是非常难过。
bú shì fēicháng nánguò.
所以都让我觉得他们是有一点远的，
Suǒyǐ dōu ràng wǒ juéde tāmen shì yǒu yìdiǎn yuǎn de,
或者他们不知道怎么说。
huòzhě tāmen bù zhīdào zěnme shuō.
如果是你要说一件很难过的事情，
Rúguǒ shì nǐ yào shuō yí jiàn hěn nánguò de shìqing,
那他们可能会不知道告诉你什么。
nà tāmen kěnéng huì bù zhīdào gàosu nǐ shénme.
就是他们之间——
Jiùshì tāmen zhījiān——
他们不会说这些事情。
tāmen bú huì shuō zhèxiē shìqing.
跟西班牙人很不一样，
Gēn Xībānyárén hěn bù yíyàng,
很不一样。
hěn bù yíyàng.
跟中国人也很不一样。
Gēn Zhōngguórén yě hěn bù yíyàng.
是的是的。
Shì de shì de.
我还有一件事情——
Wǒ hái yǒu yí jiàn shìqing——
我觉得他们不太喜欢吃好吃的东西。
wǒ juéde tāmen bú tài xǐhuan chī hǎochī de dōngxi.
就是他们吃的比较简单。
Jiùshì tāmen chī de bǐjiào jiǎndān.
像中国人，
Xiàng Zhōngguórén,
我们有很多很多菜，对不对？
wǒmen yǒu hěnduō hěnduō cài, duì bu duì?
对不对？
Duì bu duì?
我们有川菜、广东菜……
Wǒmen yǒu Chuāncài, Guǎngdōngcài……
但是瑞典是一个很小的国家，
Dànshì Ruìdiǎn shì yí ge hěn xiǎo de guójiā,
所以没有非常多种菜。
suǒyǐ méiyǒu fēicháng duō zhǒng cài.
所以我觉得我看到的瑞典人，
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ kàndào de Ruìdiǎnrén,
也就是我的男朋友的家人，
yě jiùshì wǒ de nánpéngyou de jiārén,
吃的东西都很简单，
chī de dōngxi dōu hěn jiǎndān,
有一点无聊。
yǒu yìdiǎn wúliáo.
对。
Duì.
他们可能觉得
tāmen kěnéng juéde
吃的不是一件很重要的事情。
chī de bú shì yí jiàn hěn zhòngyào de shìqing.
对。
Duì.
他们不会给你做饭，
Tāmen bú huì gěi nǐ zuòfàn,
来告诉你“我爱你”。
lái gàosu nǐ “wǒ ài nǐ”.
就是你吃饱了，
Jiùshì nǐ chī bǎo le,
你可以去做事情了。
nǐ kěyǐ qù zuò shìqing le.
你吃什么都可以。
Nǐ chī shénme dōu kěyǐ.
对。
Duì.
那我们要请瑞典人说一下：
Nà wǒmen yào qǐng Ruìdiǎnrén shuō yíxià:
我们说的刻板印象是真的吗？
wǒmen shuō de kèbǎn yìnxiàng shì zhēn de ma?
好。
Hǎo.
那我们现在来选下一个国家。
Nà wǒmen xiànzài lái xuǎn xià yí ge guójiā.
好的。
Hǎo de.
开始！
Kāishǐ!
是什么国家呢？
Shì shénme guójiā ne?
这里需要一个——
Zhèlǐ xūyào yí ge——
音乐起来！
Yīnyuè qǐlái!
法国！
Fǎguó!
法国是佳琪最喜欢的国家，是不是？
Fǎguó shì Jiāqí zuì xǐhuan de guójiā, shì bu shì?
对，很喜欢。
Duì, hěn xǐhuan.
但是没有去过很多的地方。
Dànshì méiyǒu qùguò hěnduō de dìfang.
我真的好像只去过巴黎。
Wǒ zhēn de hǎoxiàng zhǐ qùguò Bālí.
可是你跟很多法国男生约会，是不是？
Kěshì nǐ gēn hěnduō Fǎguó nánshēng yuēhuì, shì bu shì?
是不是？
Shì bu shì?
没有很多，
Méiyǒu hěnduō,
没有很多。
méiyǒu hěnduō.
好。
Hǎo.
只有一个。
Zhǐ yǒu yí ge.
快跟我们说一说你对法国的刻板印象。
Kuài gēn wǒmen shuō yì shuō nǐ duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng.
我觉得，
Wǒ juéde,
全世界人对法国的刻板印象都是——
quán shìjiè rén duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng dōu shì——
法国很浪漫。
Fǎguó hěn làngmàn.
但是可能欧洲人对法国的刻板印象
Dànshì kěnéng Ōuzhōurén duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng
有点不一样。
yǒudiǎn bù yíyàng.
因为我觉得很多的欧洲国家
Yīnwèi wǒ juéde hěnduō de Ōuzhōu guójiā
不是很喜欢法国。
bú shì hěn xǐhuan Fǎguó.
是的。
Shì de.
我也有这种感觉。
Wǒ yě yǒu zhè zhǒng gǎnjué.
对。
Duì.
我记得我以前还没有去法国的时候，
Wǒ jìde wǒ yǐqián hái méiyǒu qù Fǎguó de shíhou,
我在西班牙，
wǒ zài Xībānyá,
我经常听到西班牙人跟我讲：
wǒ jīngcháng tīng dào Xībānyárén gēn wǒ jiǎng:
“法国人怎么怎么样，
“Fǎguórén zěnme zěnmeyàng,
法国人怎么怎么样……”
Fǎguórén zěnme zěnmeyàng……”
但是当我真的去了法国之后，
Dànshì dāng wǒ zhēn de qù le Fǎguó zhīhòu,
我觉得法国人确实是有一点
wǒ juéde Fǎguórén quèshí shì yǒu yìdiǎn
不太容易让人喜欢。
bú tài róngyì ràng rén xǐhuan.
就是因为在西班牙的经历，
Jiùshì yīnwèi zài Xībānyá de jīnglì,
所以
suǒyǐ
我对法国有很多不好的刻板印象。
wǒ duì Fǎguó yǒu hěnduō bù hǎo de kèbǎn yìnxiàng.
但是我真的去了法国之后，
Dànshì wǒ zhēn de qù le Fǎguó zhīhòu,
我发现西班牙人不喜欢法国，
wǒ fāxiàn Xībānyárén bù xǐhuan Fǎguó,
是因为他们一定在心里面知道——
shì yīnwèi tāmen yídìng zài xīn lǐmiàn zhīdào——
法国很好。
Fǎguó hěn hǎo.
西班牙没有法国那么好……
Xībānyá méiyǒu Fǎguó nàme hǎo……
但是也不是啦，
Dànshì yě bú shì la,
也不是啦！
yě bú shì la!
我都很喜欢。
Wǒ dōu hěn xǐhuan.
你要小心，现在西班牙人很生气！
Nǐ yào xiǎoxīn, xiànzài Xībānyárén hěn shēngqì!
没有。
Méiyǒu.
我很喜欢西班牙，
Wǒ hěn xǐhuan Xībānyá,
我也很喜欢西班牙。
wǒ yě hěn xǐhuan Xībānyá.
佳琪，已经太晚了！
Jiāqí, yǐjīng tài wǎn le!
现在西班牙人已经生气了。
Xiànzài Xībānyárén yǐjīng shēngqì le.
你说吧。
Nǐ shuō ba.
我来说一说我听过的
Wǒ lái shuō yì shuō wǒ tīngguò de
对法国的刻板印象。
duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng.
我住在西班牙的时候，
Wǒ zhù zài Xībānyá de shíhou,
没有听到太多对法国的刻板印象——
méiyǒu tīng dào tài duō duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng——
就是很漂亮，
jiùshì hěn piàoliang,
有很多好吃的。
yǒu hěnduō hǎochī de.
我去巴黎我也觉得很好。
Wǒ qù Bālí wǒ yě juéde hěn hǎo.
就是大家不喜欢说英语嘛，
Jiùshì dàjiā bù xǐhuan shuō Yīngyǔ ma,
巴黎人不喜欢说英语。
Bālí rén bù xǐhuan shuō Yīngyǔ.
我觉得有时候他们看起来不是很高兴，
Wǒ juéde yǒushíhou tāmen kàn qǐlái bú shì hěn gāoxìng,
就是他的心情不是很好。
jiùshì tā de xīnqíng bú shì hěn hǎo.
如果你跟他们说话，
Rúguǒ nǐ gēn tāmen shuōhuà,
他们就是也跟你说法语，
tāmen jiùshì yě gēn nǐ shuō Fǎyǔ,
所以你就听不懂。
suǒyǐ nǐ jiù tīng bù dǒng.
这个人看起来也不是很高兴。
Zhège rén kàn qǐlái yě bú shì hěn gāoxìng.
但是我认识了我男朋友以后，
Dànshì wǒ rènshi le wǒ nánpéngyou yǐhòu,
他和他的朋友都很喜欢笑法国人。
tā hé tā de péngyou dōu hěn xǐhuan xiào Fǎguórén.
我不记得他们笑法国人什么，
Wǒ bú jìde tāmen xiào Fǎguórén shénme,
他们就是笑法国。
tāmen jiùshì xiào Fǎguó.
“这个就是法国人！”
“Zhège jiùshì Fǎguórén!”
“你以为你在法国吗？”
“Nǐ yǐwéi nǐ zài Fǎguó ma?”
我就问他：“你为什么老是笑法国？”
Wǒ jiù wèn tā: “Nǐ wèishénme lǎoshi xiào Fǎguó?”
“法国挺好的呀！”
“Fǎguó tǐng hǎo de ya!”
他就说：
Tā jiù shuō:
“在欧洲我们都会笑法国。”
“Zài Ōuzhōu wǒmen dōu huì xiào Fǎguó.”
可是我也不知道为什么要笑法国，
Kěshì wǒ yě bù zhīdào wèishénme yào xiào Fǎguó,
他自己可能也不太知道。
tā zìjǐ kěnéng yě bú tài zhīdào.
对对对对。
Duì duì duì duì.
我觉得是这样的。
Wǒ juéde shì zhèyàng de.
所以我觉得这也是为什么
Suǒyǐ wǒ juéde zhè yě shì wèishénme
我去了法国之后
wǒ qù le Fǎguó zhīhòu
才觉得
cái juéde
法国没有他们说的那么的不好。
Fǎguó méiyǒu tāmen shuō de nàme de bù hǎo.
对。
Duì.
我还有对法国的刻板印象——
Wǒ hái yǒu duì Fǎguó de kèbǎn yìnxiàng——
就是我去那里坐火车，
jiùshì wǒ qù nàli zuò huǒchē,
我要等很久。
wǒ yào děng hěn jiǔ.
他们经常因为一些想法就……我不工作了！
Tāmen jīngcháng yīnwèi yìxiē xiǎngfǎ jiù……wǒ bù gōngzuò le!
我要让法国知道这是不对的，
Wǒ yào ràng Fǎguó zhīdào zhè shì bú duì de,
所以我不工作。
suǒyǐ wǒ bù gōngzuò.
所以很多次我去法国的时候，
Suǒyǐ hěnduō cì wǒ qù Fǎguó de shíhou,
都没有火车，
dōu méiyǒu huǒchē,
或者没有大巴，
huòzhě méiyǒu dàbā,
什么都没有。
shénme dōu méiyǒu.
我要走路！
Wǒ yào zǒulù!
就是他们是很喜欢说“不”，
Jiùshì tāmen shì hěn xǐhuan shuō “bù”,
“我不喜欢”，
“wǒ bù xǐhuan”,
然后他们就是……我不上班了。
ránhòu tāmen jiùshì……wǒ bú shàngbān le.
对。
Duì.
我觉得挺好的。
Wǒ juéde tǐng hǎo de.
你觉得这个好吗？
Nǐ juéde zhège hǎo ma?
我不知道好不好。
Wǒ bù zhīdào hǎo bù hǎo.
但是我知道在欧洲，
Dànshì wǒ zhīdào zài Ōuzhōu,
有很多人就是要告诉你：
yǒu hěnduō rén jiùshì yào gàosu nǐ:
这个不可以，
zhège bù kěyǐ,
然后不上班。
ránhòu bú shàngbān.
然后这个国家就……就变了，
ránhòu zhège guójiā jiù……jiù biàn le,
就开始对你更好。
jiù kāishǐ duì nǐ gèng hǎo.
我在法国的时候也有差不多的经历。
Wǒ zài Fǎguó de shíhou yě yǒu chàbùduō de jīnglì.
我当时是在公交车上，
Wǒ dāngshí shì zài gōngjiāochē shàng,
可能坐了一半的时候，
kěnéng zuò le yí bàn de shíhou,
那个公交车司机就说：“你们现在要下车，
nàge gōngjiāochē sījī jiù shuō: “nǐmen xiànzài yào xiàchē,
后面会来新的公交车，
hòumiàn huì lái xīn de gōngjiāochē,
但是我要下班了。”
dànshì wǒ yào xiàbān le.”
天呐！
Tiān na!
我在法国巴黎
Wǒ zài Fǎguó Bālí
有非常非常不好的坐车的经历。
yǒu fēicháng fēicháng bù hǎo de zuò chē de jīnglì.
也是——
yě shì——
公交车可能一天就一辆。
gōngjiāochē kěnéng yì tiān jiù yí liàng.
所以大家看到公交车就跑跑跑！
Suǒyǐ dàjiā kàndào gōngjiāochē jiù pǎo pǎo pǎo!
我是一个在中国长大的人，
Wǒ shì yí ge zài Zhōngguó zhǎngdà de rén,
我知道人很多的感觉。
wǒ zhīdào rén hěnduō de gǎnjué.
但是那次在法国是真的人非常多！
Dànshì nà cì zài Fǎguó shì zhēn de rén fēicháng duō!
然后我在公交车上觉得——
Ránhòu wǒ zài gōngjiāochē shàng juéde——
我不能呼吸了！
wǒ bù néng hūxī le!
太多人了，
tài duō rén le,
很不舒服。
hěn bù shūfu.
确实。
Quèshí.
我还有一次坐公交车，
Wǒ hái yǒu yí cì zuò gōngjiāochē,
是我上车，
shì wǒ shàng chē,
但是那个司机他不要我的钱。
dànshì nàge sījī tā bú yào wǒ de qián.
不知道为什么，
Bù zhīdào wèishénme,
我要给他钱，
wǒ yào gěi tā qián,
我要买那个票，
wǒ yào mǎi nàge piào,
但是他说不要。
dànshì tā shuō bú yào.
我说：“好的。”
Wǒ shuō: “hǎo de.”
你当然说：“好的好的，谢谢你！”
Nǐ dāngrán shuō: “hǎo de hǎo de, xièxie nǐ!”
我去坐一下了。
Wǒ qù zuò yíxià le.
我觉得可能在法国，
Wǒ juéde kěnéng zài Fǎguó,
可能每天都会有一些奇怪的事情发生。
kěnéng měitiān dōu huì yǒu yìxiē qíguài de shìqing fāshēng.
是。
Shì.
好。
Hǎo.
那我们说了三个国家的刻板印象，
Nà wǒmen shuō le sān ge guójiā de kèbǎn yìnxiàng,
还有5个。
hái yǒu wǔ ge.
那请大家看这个视频的第二部分。
Nà qǐng dàjiā kàn zhège shìpín de dì-èr bùfen.